量化学习1.2：量化步骤


本来想先把环境说完，比如csv、MySQL、spark之类的基础配置，但觉得不如先把主题的策略回测框架先说说，这样比较有意思。

实盘前量化的步骤：1.爬数据；2.数据规整；3.策略分析；4.回测。
如果做量化投资，应该按步骤来做，不可省略。否则，有可能出问题。

举个例子，在十多年前，某交易员做美盘的石油期货，发现近期的石油价格比远期的高很多（3年后的远期为26，而3月后的近期为34），认为两者之间会均值回归，于是按照配对交易原则，空近期而多远期，而且远期头寸较多，觉得是个不错的交易。
可是，两者之间的差价并没有想象的那样回归。他找原因，发现：回顾前几年，这种差价现象一直存在，并不是他想像的那样均值回归。这是由于大家都担心近期石油会暴涨，因此近期的价格高一些，而远期并不怎么关注，所以低很多。两个价格均值回归的速度比他认为的要慢很多。
这就是没有按步骤来做的后果。如果他之前即使没做均值回归策略所必须的最小距离法和协整模型，就算是初略的看下数据和做做规整，也会好很多。

量化投资带来的最好便捷之处，就在于回测，它能告诉按照这个策略历史上能赚（或赔）多少钱。同时，回测部分坑很多，也是高手和低手差别最明显的地方。
有很多书，介绍按某均线、MACD或其他基本面指标来操作，但是如果不会量化，不知道是否适合国内或者现在是否还有。也不知道到底多少是最优。有了量化，才能够自己动手调指标，才能模拟可能的情况，才能抑制YY。

量化学习1.2：量化步骤
图一：配对交易的trade期模拟。

量化学习1.2：量化步骤
图二：资金曲线模拟图





